---
layout: post
title: "코딩테스트 불합격"
description: 
headline: 
modified: 2014-07-23
category: story
tags: [story]
imagefeature: 
mathjax: 
chart: 
comments: true
featured: false
---

오늘 코딩테스트 불합격 통보를 받았습니다...

이 글이 제 첫번째 포스팅이라 더욱 씁쓸하네요

얼마전에 아는 사람을 통해 어떤 회사를 소개 받았습니다. 회사 CTO 분을 만나서 이것 저것 이야기하고, 코딩테스트를 진행하기로 하였습니다. 

회사 CTO분은 유명한 에반젤리스트중에 한명이였습니다. 회사가 가야할 방향을 상세하게 알려주셨습니다. 

제가 생각하는 방향과 회사의 방향이 일치해서 만족스러웠습니다. 

그리고 이메일로 과제를 주고 1주일안에 완성해서 보내는건데... 코딩의 스타일을 본다고 했습니다. 

과제는 예를들면 게시판 만들기(이렇게 쉬운건 아니겠죠) .. 이런식으로 주어지며, 필수로 들어가야 하는 기능들이 나열되어 있습니다.   

개발 프로젝트를 많이 진행해봤기 때문에 저한테는 쉬운 과제였습니다. 

금요일 오전에 받아서 DB 설계부터 하고 Spring Boot 프로젝트를 만들어서 4시간 정도 걸려 완성하고, 너무 빨리 보내면 오만해 보일까봐 주말 쉬고 월요일에 메일을 보냈습니다. 

그리고 오늘 코딩테스트에 불합격 했다는 통보를 받았네요. 흑흑... 기분이 좋지 않습니다. ㅎㅎ


지금까지 많은 프로젝트를 진행해 왔고, 대부분의 프로젝트에서 직접 프레임워크를 만들어서 진행했는데..

그리고 혼자서 개발을 진행한 프로젝트도 꽤 있어서 코딩테스트는 자신이 있었는데 떨어졌네요. ㅎㅎ

회사에서 혼자 담당해서 솔루션까지 만든 대표 프로젝트
 
-  검색 솔루션 (2013)
-  문서표절검사 솔루션 (2013)
-  상품 추천 솔루션 (2014)

Apache Lucene, Apache Mahout, Apache cassandra, Apache Tika, Redis, Spring Batch 등 사용해서 
 
 설계만 공동으로 진행하고, a부터 z까지 모든 코딩을 혼자 해서 완성한 솔루션들입니다. 
 
 갑자기 저 프로젝트들 진행할 때 정보도 많지 않아 고생한 기억이 쓰나미처럼 밀려오네요..지금은 인터넷에 자료가 많지만 저 당시만해도 사용자도 적고 정보도 적었습니다.
 
 핵심 기능만 만든 프로토타입이 아니고, 로그인 부터 관리자 페이지 까지 모두 만들어 실제 상용화 시킨 프로젝트들 입니다.

그런데......그런 나에게..... 게시판 만드는 것과 같은 귀찮기만 하고 전혀 어렵지 않은 과제에서 불합격을 주다니...

흑흑.. 우선 이유라도 알려주면 답답하지나 않을 것을....흑흑...


아마도 코딩테스트는 형식적인 것이고, 제 이력이 마음에 들지 않았던 모양인것 같습니다. 

지금 생각하면 코딩테스트라고 해서 스타일을 본다고 하는 것 자체가 말이 안되기는 합니다.

코딩스타일은 프로젝트의 형식이나 구성 인원에 따라 틀려지기 마련이고, 이미 구성된 프로젝트가 있다면 그에 맞춰서 코딩하는 것이 기본인데 말이죠...

아무튼 면접에서 떨어지면 그렇구나.. 하겠지만 코딩테스트에서 불합격을 받으니까 개발자로서 납득하기가 쉽지 않네요 ㅎㅎ

인연이 안된다고 생각하고 쿨하게 넘어가려고 하지만, 생각보다 데미지가 있네요.

소개 시켜주신 지인분에게 연락했더니 저보다 더 충격받은 모양이라...괜히 제가 더 미안해집니다. 

저도 꼭 가고 싶은 회사였기에 더욱 아쉽기만하네요. 좀 더 신중하게 코딩테스트에 집중할 걸 후회가 살짝..아주 살짝 듭니다. ㅎㅎ

이  회사는 좋은 인재를 보는 눈이 없어서 고생을 좀 하겠지만 앞으로 잘 되기를 바랄게요!



